---

copyright:
years: 2020
lastupdated: "2020-05-18"

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:child: .link .ulchildlink}
{:childlinks: .ullinks}

# 概述
{: #Overview}

边缘计算是为了使企业应用程序更接近于创建数据的位置。
{:shortdesc}

* [边缘计算的优点](#edge_benefits)
* [示例](#examples)
* [概念](#concepts)
  
边缘计算是一种重要的新兴模式，它可以通过在数据中心或云计算中心之外虚拟化云来扩展您的操作模型。 边缘计算将应用程序工作负载从一个集中位置移动到远程位置，例如工厂楼层、仓库、配送中心、零售店和运输中心等。 从本质上讲，边缘计算使您能够将应用程序工作负载移动到数据中心和云托管环境之外任何需要计算的地方。

{{site.data.keyword.ieam}} 为您提供边缘计算功能，帮助您管理工作负载并将其从中心集群部署到
{{site.data.keyword.open_shift_cp}} 或其他基于 Kubernetes 的集群的远程实例。

{{site.data.keyword.ieam}} 还支持 {{site.data.keyword.edge_profile}}。 此受支持的概要文件可以帮助您在安装 {{site.data.keyword.open_shift_cp}} 以用于托管远程边缘集群时，减少 {{site.data.keyword.open_shift_cp}} 的资源使用量。 此概要文件提供了对这些服务器环境和托管在其中的企业关键型应用程序进行可靠远程管理所需的最低服务。 使用此概要文件，您仍然能够对用户进行身份验证，收集日志和事件数据，并在单个或一组聚集的工作程序节点中部署工作负载。

## 边缘计算的优点
{: #edge_benefits}

* 对组织的增值更改：将应用程序工作负载移动到边缘节点，可支持在收集数据的远程位置执行操作，而不是将数据发送到中央数据中心进行处理。

* 减少 IT 人员依赖性：使用 {{site.data.keyword.ieam}} 可能有助于减少对 IT 人员的依赖。 使用 {{site.data.keyword.ieam}} 从中心位置将边缘集群上的关键工作负载部署到数以百计的远程位置并进行管理。 此功能使每个远程位置上的全职 IT 员工不需要现场管理工作负载。

## 示例
{: #examples}

边缘计算是为了使企业应用程序更接近于创建数据的位置。 例如，如果您运行一个工厂，您的工厂地面设备可以包括用于记录任意数量的数据点的传感器，这些数据点提供有关工厂如何运行的详细信息。 传感器可记录每小时组装的部件数、堆叠器回到其起始位置所需的时间，或制造机器的工作温度。来自这些数据点的信息可帮助您确定您是否以最高效率运行，确定您正在达到的质量水平，或预测机器何时可能出现故障并需要预防性维护。

在另一个示例中，如果您的工人在偏远地区工作，其工作可能导致他们在危险情况下工作，例如炎热或嘈杂的环境、靠近废气或生产烟雾或重型机械，那么可能需要监控环境条件。 您可以从各种来源（可在远程位置使用）收集信息。 监督人员可使用该监测数据确定何时指示工人休息、补水或关闭设备。

在另一个示例中，您可以使用摄像机监视属性，例如识别进入零售店、餐厅或娱乐场所的行人流量，作为安全监视器记录破坏行为或其他不需要的活动，或识别紧急情况。 如果您收集视频中的数据，那么可以使用边缘计算在本地处理视频分析，以帮助您的员工更快地响应机会和事件。 餐厅工作人员可以更好地估计要准备多少食物，零售经理可以决定是否开设更多收银台，保安人员可以更快地响应紧急情况，或提醒第一响应人。

在所有这些情况下，将记录的数据发送到云计算中心或数据中心会增加数据处理的延迟。 当你试图对危急情况或机遇做出反应时，这种时间损失可能会产生负面后果。

如果记录的数据是不需要任何特殊或时间敏感处理的数据，您可能会因不必要地发送此正常数据而产生大量的网络和存储成本。

或者，如果收集到的任何数据（如个人信息）也是敏感的，那么每次将数据从创建该数据的位置移到其他位置时，都会增加暴露该数据的风险。

此外，如果您的任何网络连接不可靠，您也会有中断关键操作的风险。

## 概念
{: #concepts}

**边缘设备**：一件具有集成的计算能力从而可执行有意义的工作以及收集或生成数据的设备，例如，厂房中的组合机器、ATM、智能相机或汽车。

**边缘网关**：一个边缘集群，其中包含执行协议转换、网络终端、隧道、防火墙保护或无线连接等网络功能的服务。 边缘网关充当边缘设备或边缘集群与云或更大型网络之间的连接点。

**边缘节点**：发生边缘计算的任何边缘设备、边缘集群或边缘网关。

**边缘集群**：远程运营设施中的计算机，用于运行企业应用程序工作负载和共享服务。 边缘集群可用于连接到边缘设备、连接到另一个边缘进群或者充当边缘网关以连接到云或更大的网络。

**边缘服务**：专门设计为在边缘集群、边缘网关或边缘设备上部署的服务。 视觉识别、声音洞察和语音识别全都是潜在边缘服务的示例。

**边缘工作负载**：在边缘节点上运行时执行有意义工作的任何服务、微服务或软件片段。

公共、专用和内容交付网络正在以边缘网络云的形式从简单管道转换为应用程序的更高价值托管环境。 {{site.data.keyword.ieam}} 的典型用例包括：

* 边缘节点部署
* 边缘节点计算操作容量
* 边缘节点支持和优化

{{site.data.keyword.ieam}} 从本地到边缘将来自多个供应商的云平台统一成一致的仪表板。 {{site.data.keyword.ieam}} 是使工作负载的分发和管理能够超出边缘网络扩展到边缘网关和边缘设备的自然扩展。 {{site.data.keyword.ieam}} 还使用边缘组件、私有和混合云环境以及公共云识别企业应用程序中的工作负载；其中 {{site.data.keyword.ieam}} 为分布式 AI 提供新的执行环境以访问关键数据源。

此外，{{site.data.keyword.ieam}} 提供 AI 工具来加快深度学习、可视和语音识别以及视频和声学分析，从而支持对视频和音频对话服务及发现的所有分辨率和大部分格式进行推理。

## 下一步是什么

- [大小调整和系统需求](cluster_sizing.md)
- [安装管理中心](hub.md)
