---

copyright:
years: 2020
lastupdated: "2020-02-03"

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:child: .link .ulchildlink}
{:childlinks: .ullinks}

# エージェントのインストール
{: #registration}

{{site.data.keyword.horizon}} エージェント・ソフトウェアをエッジ・デバイスにインストールするときに、エッジ・デバイスをエッジコンピューティング管理ドメインに追加してエッジ・サービスを実行するために、エッジ・デバイスを {{site.data.keyword.edge_notm}} ({{site.data.keyword.ieam}}) に登録できます。 以下の手順では、新しいエッジ・デバイスを登録します。このデバイスには、エッジ・デバイスが正常に機能していることを確認するための、最小限の helloworld のサンプル・エッジ・サービスが備わっています。 エッジ・デバイスで独自のエッジ・サービスを実行する準備ができたら、helloworld エッジ・サービスは簡単に停止できます。
{:shortdesc}

## 始める前に
{: #before_begin}

[エッジ・デバイスの準備](adding_devices.md)のステップを完了する必要があります。

## エッジ・デバイスのインストールと登録
{: #installing_registering}

エージェントをエッジ・デバイスにインストールして、エッジ・デバイスを登録するために、さまざまな環境のために以下の 4 つの異なる方法が用意されています。

* [エージェントの自動インストールおよび登録](automated_install.md) - 最小限のステップで 1 エッジ・デバイスのインストールと登録を行います。 **初めてのユーザーは、この方法を使用する必要があります。**
* [エージェントの拡張手動インストールおよび登録](advanced_man_install.md) - 各ステップをユーザー自身で実行して、1 エッジ・デバイスのインストールと登録を行います。 この方法は、通常とは異なる操作をする必要があり、方法 1 で使用されるスクリプトに、必要な柔軟性がない場合に使用します。 エッジ・デバイスをセットアップするために何が必要なのかを正確に理解したい場合にもこの方法を使用できます。
* [エージェントの一括インストールおよび登録](many_install.md#batch-install) - 多くのエッジ・デバイスを一度にインストールおよび登録します。
* [SDO エージェントのインストールおよび登録](sdo.md) - SDO デバイスを使用した自動インストール。

## 質問とトラブルシューティング
{: #questions_ts}

これらのステップのいずれかで問題が生じた場合、提供されているトラブルシューティングおよびよくあるご質問のトピックを検討してください。 詳しくは、以下を参照してください。
  * [トラブルシューティング](../troubleshoot/troubleshooting.md)
  * [よくあるご質問](../getting_started/faq.md)
