---

copyright:
years: 2020
lastupdated: "2020-05-18"

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:child: .link .ulchildlink}
{:childlinks: .ullinks}

# 概要
{: #Overview}

エッジコンピューティングでは、データが作成される場所の近くにエンタープライズ・アプリケーションを配置します。
{:shortdesc}

* [エッジコンピューティングの利点](#edge_benefits)
* [例](#examples)
* [概念](#concepts)
  
エッジコンピューティングは、データ・センターまたはクラウド・コンピューティング・センターを超えてクラウドを仮想化することで運用モデルを拡張できる最新の有力なパラダイムです。 エッジコンピューティングは、中央のロケーションから、工場の現場、倉庫、配送センター、小売店、輸送センターなどのリモート・ロケーションに、アプリケーション・ワークロードを移動します。 エッジコンピューティングは基本的に、データ・センターおよびクラウド・ホスティング環境の外部でコンピューティングが必要な任意の場所にアプリケーション・ワークロードを移動できます。

{{site.data.keyword.ieam}} が提供するエッジコンピューティング機能は、ハブ・クラスターから {{site.data.keyword.open_shift_cp}} またはその他の Kubernetes ベース・クラスターのリモート・インスタンスへのワークロードのデプロイと管理に役立ちます。

{{site.data.keyword.ieam}} には、{{site.data.keyword.edge_profile}} のサポートも含まれています。 このサポートされるプロファイルを使用すると、リモート・エッジ・クラスターのホスティングに使用するために {{site.data.keyword.open_shift_cp}} をインストールした場合、{{site.data.keyword.open_shift_cp}} のリソース使用量を減らすことができます。 このプロファイルは、これらのサーバー環境の堅牢なリモート管理、およびそこでホスティングしている企業の基幹業務アプリケーションをサポートするために必要な最小限のサービスを配置します。 このプロファイルを使用して、ユーザーを認証し、ログとイベント・データを収集し、単一のノードまたは一連のクラスター・ワーカー・ノードにワークロードをデプロイすることができます。

## エッジコンピューティングの利点
{: #edge_benefits}

* 組織のための付加価値の高い変更 : アプリケーション・ワークロードをエッジ・ノードに移動することで、データを中央データ・センターに送信して処理する代わりに、データが収集されるリモート・ロケーションでの操作をサポートします。

* IT スタッフへの依存の低減: {{site.data.keyword.ieam}} を使用すると、IT スタッフへの依存を減らせる場合があります。 {{site.data.keyword.ieam}} を使用して、エッジ・クラスター上の重要なワークロードを中央のロケーションから何百ものリモート・ロケーションに安全かつ確実にデプロイしてそれらを管理します。 この機能により、オンサイトでワークロードを管理するフルタイムの IT スタッフをリモート・ロケーションごとに配置する必要がなくなります。

## 例
{: #examples}

エッジコンピューティングでは、データが作成される場所の近くにエンタープライズ・アプリケーションを配置します。 例えば工場を運営している場合、センサーを工場の現場設備に組み込んで、施設の稼働状況に関する詳細情報を提供する多数のデータ・ポイントを記録することができます。 センサーは、1 時間に組み立てられる部品の数、スタッカーが開始位置に戻るのに必要な時間、また加工機器の作動温度を記録できます。 このようなデータ・ポイントからの情報は、ピーク効率で運用しているかどうかの判断、達成している品質レベルの確認、機械が故障しそうで予防保守が必要になる時期の予測などに役立ちます。

別の例では、作業員がリモート・ロケーションの暑い場所や騒々しい環境、排ガスや産出ガスの近く、重機などの危険な状況で勤務している場合、環境条件のモニターが必要な場合があります。 その場合、リモート・ロケーションで使用できる各種ソースから情報を収集できます。 監督者はこのモニタリングからのデータを使用して、休憩、水分補給、または機器の停止を作業者に指示するタイミングを決定できます。

さらに別の例では、ビデオ・カメラを使用して、小売店、レストラン、または娯楽施設への人の出足などを確認するために所有地をモニターしたり、器物破損などの望ましくない活動を記録するセキュリティー・モニターとして使用したり、緊急事態を把握したりすることができます。 ビデオからデータも収集する場合は、エッジコンピューティングを使用してビデオ分析を現場で処理することで、担当者がチャンスやインシデントに迅速に対応できるようにします。 レストラン従業員は準備する食品の量をより正確に推定でき、小売店のマネージャーは追加のレジを開くかどうかを判断することが可能で、セキュリティー担当者は緊急事態に迅速に対応したり、第一対応者に警告したりすることができます。

これらのいずれのケースでも、記録データをクラウド・コンピューティング・センターやデータ・センターに送信することでデータ処理に待ち時間が加わる可能性があります。 重要な状況やチャンスに対応しようとするときに、この時間の損失がネガティブな結果をもたらす可能性があります。

記録されたデータが特別な処理や時間制限のある処理を必要としないデータである場合、この通常データを不必要に送信するためにネットワークとストレージのコストがかなりかかる可能性があります。

また、収集されたデータが個人情報などの機密データでもある場合は、そのデータを作成場所から別の場所に移動するたびに漏えいするリスクが増大します。

さらに、ネットワーク接続のいずれかが信頼できない場合、重要な操作が中断されるリスクも発生します。

## 概念
{: #concepts}

**エッジ・デバイス**: 意味のある作業を実行でき、データを収集または生成することができる、統合されたコンピュート能力を持つ機器 (工場現場の組み立て機械、ATM、インテリジェント・カメラ、または自動車など)。

**エッジ・ゲートウェイ**: プロトコル変換、ネットワーク終了、トンネリング、ファイアウォール保護、またはワイヤレス接続などのネットワーク機能を実行するサービスを持つエッジ・クラスター。 エッジ・ゲートウェイは、エッジ・デバイスやエッジ・クラスターと、クラウドや大規模なネットワークとの間の接続点として機能します。

**エッジ・ノード**: エッジコンピューティングが行われるエッジ・デバイス、エッジ・クラスター、またはエッジ・ゲートウェイ。

**エッジ・クラスター**: エンタープライズ・アプリケーションのワークロードおよび共有サービスを実行する、リモート・オペレーション・ファシリティー内のコンピューター。 エッジ・クラスターは、エッジ・デバイスに接続したり、別のエッジ・クラスターに接続したり、あるいはクラウドまたは大規模なネットワークに接続するためのエッジ・ゲートウェイとして機能したりするように使用できます。

**エッジ・サービス**: エッジ・クラスター、エッジ・ゲートウェイ、またはエッジ・デバイス上にデプロイするように特別に設計されたサービス。 視覚認識、音響分析、および音声認識はいずれも考えられるエッジ・サービスの例です。

**エッジ・ワークロード**: エッジ・ノード上で実行されるときに意味のある作業を行うすべてのサービス、マイクロサービス、またはソフトウェア。

パブリック・ネットワーク、プライベート・ネットワーク、およびコンテンツ配信ネットワークは、単純なパイプから、エッジ・ネットワーク・クラウドを形成する、アプリケーション用のより高価値なホスティング環境へと変化しています。 {{site.data.keyword.ieam}} の典型的なユース・ケースには次のものがあります。

* エッジ・ノードのデプロイメント
* エッジ・ノードの計算演算能力
* エッジ・ノードのサポートおよび最適化

{{site.data.keyword.ieam}} は、複数のベンダーのクラウド・プラットフォームを、オンプレミスからエッジにわたって、一貫性のあるダッシュボードに統合します。 {{site.data.keyword.ieam}} は、ワークロードの分散と管理を、エッジ・ネットワークを超えて、エッジ・ゲートウェイやエッジ・デバイスで行えるようにする自然な拡張です。 また、{{site.data.keyword.ieam}} は、エッジ・コンポーネントのあるエンタープライズ・アプリケーション、プライベート・クラウドおよびハイブリッド・クラウドの環境、およびパブリック・クラウドからのワークロードを把握します。これらの場所では、分散 AI が重要なデータ・ソースに到達するための新しい実行環境を {{site.data.keyword.ieam}} が提供します。

さらに、{{site.data.keyword.ieam}} では、ディープ・ラーニング、ビジュアル認識、音声認識、および映像と音響の分析を促進する AI ツールが提供され、あらゆる解像度とほとんどの形式の映像および音声会話サービスおよびディスカバリーに対する推論が可能になります。

## 次の作業

- [サイジングおよびシステム要件](cluster_sizing.md)
- [管理ハブのインストール](hub.md)
