---

copyright:
years: 2020
lastupdated: "2020-05-18"

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:child: .link .ulchildlink}
{:childlinks: .ullinks}

# 개요
{: #Overview}

에지 컴퓨팅은 엔터프라이즈 애플리케이션을 데이터가 작성된 위치에 더 가깝게 배치하는 것입니다.
{:shortdesc}

* [에지 컴퓨팅의 이점](#edge_benefits)
* [예제](#examples)
* [개념](#concepts)
  
에지 컴퓨팅은 데이터 센터 또는 클라우드 컴퓨팅 센터를 넘어 클라우드를 시작화하여 운영 모델을 확장할 수 있는 중요한 새로운 패러다임입니다. 에지 컴퓨팅은 애플리케이션 워크로드를 중앙 집중식 위치에서 작업 현장, 창고, 물류 센터, 소매점, 운송 센터 등과 같은 원격 위치로 이동합니다. 기본적으로 에지 컴퓨팅은 데이터 센터 및 클라우드 호스팅 환경 외부의 컴퓨팅이 필요한 모든 위치로 애플리케이션 워크로드를 이동할 수 있는 기능을 제공합니다.

{{site.data.keyword.ieam}}은 허브 클러스터의 워크로드를 관리하고 {{site.data.keyword.open_shift_cp}} 또는 다른 Kubernetes 기반 클러스터의 원격 인스턴스에 배치하는 데 도움이 되는 에지 컴퓨팅 기능을 제공합니다.

{{site.data.keyword.ieam}}에는 {{site.data.keyword.edge_profile}}에 대한 지원도 포함됩니다. 지원되는 이 프로파일은 원격 에지 클러스터를 호스팅하는 데 사용하기 위해 {{site.data.keyword.open_shift_cp}}이 설치된 경우 {{site.data.keyword.open_shift_cp}}의 리소스 사용량을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 이 프로파일은 이러한 서버 환경 및 여기서 호스팅하는 엔터프라이즈 크리티컬 애플리케이션의 강력한 원격 관리를 지원하는 데 필요한 최소 서비스를 배치합니다. 여전히 이 프로파일을 사용하여 단일 노드 또는 클러스터된 작업자 노드에서 사용자를 인증하고 로그 및 이벤트 데이터를 수집하며 워크로드를 배치할 수 있습니다.

## 에지 컴퓨팅의 이점
{: #edge_benefits}

* 조직을 위한 부가 가치 변화: 처리를 위해 데이터를 중앙 데이터 센터로 전송하는 대신 데이터가 수집되는 원격 위치에서 오퍼레이션을 지원하기 위해 애플리케이션 워크로드를 에지 노드로 이동합니다.

* IT 직원 종속성 감소: {{site.data.keyword.ieam}}을 사용하면 잠재적으로 IT 직원 종속성을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. {{site.data.keyword.ieam}}을 사용하면 중앙 위치에서 수백 개의 원격 위치에 에지 클러스터의 중요한 워크로드를 안전하고 안정적으로 배치하고 관리할 수 있습니다. 이 기능은 현장에서 워크로드를 관리하기 위해 각 원격 위치에 상근 IT 직원을 배치할 필요가 없도록 합니다.

## 예제
{: #examples}

에지 컴퓨팅은 엔터프라이즈 애플리케이션을 데이터가 작성된 위치에 더 가깝게 배치하는 것입니다. 예를 들어, 공장을 운영하는 경우 작업 현장 장비에는 공장이 운용되는 방식에 대한 세부사항을 제공하는 여러 데이터 점을 기록하기 위한 센서가 포함될 수 있습니다. 이 센서는 시간당 조립되는 부품 수, 스태커가 시작 위치로 돌아가는 데 필요한 시간 또는 가공 기계의 작동 온도를 기록할 수 있습니다. 이러한 데이터 점의 정보는 최대 효율로 운영하고 있는지 여부를 판별하거나, 달성하고 있는 품질 레벨을 식별하거나, 기계 고장이 발생하고 예방정비가 필요한 시기를 예측하는 데 도움이 된다는 점에서 유용할 수 있습니다.

또 다른 예로, 작업으로 인해 작업자가 위험한 상황(예: 배기가스 또는 생산 매연이나 중장비 근처의 덥거나 소음이 심한 환경)에서 작업할 수 있는 원격 위치에 작업자가 있는 경우 환경 조건을 모니터해야 할 수 있습니다. 원격 위치에서 사용될 수 있는 정보를 다양한 소스에서 수집할 수 있습니다. 감독자가 이 모니터링의 데이터를 사용하여 작업자에게 휴식을 취하거나 수분을 보충하거나 장비를 종료하도록 지시할 시기를 판별할 수 있습니다.

추가적인 예로, 비디오 카메라를 사용하여 특성을 모니터할 수 있습니다. 예를 들어, 소매점, 식당 또는 유흥업소에 방문하는 사람을 식별하거나, 기물 파손이나 기타 원치 않는 활동을 기록하기 위한 보안 모니터 역할을 하거나, 위급 상황을 인식할 수 있습니다. 또한 동영상에서 데이터를 수집하는 경우 에지 컴퓨팅을 사용하면 로컬로 동영상 분석을 처리하여 작업자가 기회와 사건에 더 빠르게 대응하는 데 도움이 될 수 있습니다. 식당 직원은 준비할 음식의 양을 더 잘 예측할 수 있고 소매점 관리자는 추가 계산대를 개방할지 여부를 판별할 수 있으며 보안 담당자는 응급 상황에 신속하게 대처하거나 현장응급처치자에게 알릴 수 있습니다.

이러한 모든 경우에 기록된 데이터를 클라우드 컴퓨팅 센터 또는 데이터 센터로 전송하면 데이터 처리에 대기 시간이 추가될 수 있습니다. 이러한 시간 손실은 중요한 상황이나 기회에 응답하려고 할 때 부정적인 결과를 초래할 수 있습니다.

기록된 데이터가 특수하거나 시간에 민감한 처리가 필요하지 않은 데이터인 경우 불필요하게 이 일반 데이터를 전송하기 위해 상당한 네트워크 및 스토리지 비용이 발생할 수 있습니다.

또는 수집된 데이터가 개인 정보와 같은 민감한 데이터인 경우 데이터를 해당 데이터가 작성된 위치에서 다른 위치로 이동할 때마다 해당 데이터가 노출될 위험이 높아집니다.

또한 네트워크 연결을 신뢰할 수 없는 경우 중요한 오퍼레이션을 인터럽트할 위험이 있습니다.

## 개념
{: #concepts}

**에지 디바이스**: 의미 있는 작업이 수행되고 데이터가 수집되거나 생성될 수 있는 통합 컴퓨팅 용량이 있는 장비입니다(예: 작업 현장의 조립 기계, ATM, 지능형 카메라 또는 자동차).

**에지 게이트웨이**: 프로토콜 변환, 네트워크 종단, 터널링, 방화벽 보호 또는 무선 연결과 같은 네트워크 기능을 수행하는 서비스가 있는 에지 클러스터입니다. 에지 게이트웨이는 에지 디바이스 또는 에지 클러스터와 클라우드 또는 대형 네트워크 사이의 연결 위치 역할을 합니다.

**에지 노드**: 에지 컴퓨팅이 발생하는 에지 디바이스, 에지 클러스터 또는 에지 게이트웨이입니다.

**에지 클러스터**: 엔터프라이즈 애플리케이션 워크로드 및 공유 서비스를 실행하는 원격 운영 설비의 컴퓨터입니다. 에지 클러스터는 에지 디바이스에 연결하거나, 다른 에지 클러스터에 연결하거나, 클라우드 또는 대형 네트워크로의 연결을 위한 에지 게이트웨이의 역할을 수행할 때 사용할 수 있습니다.

**에지 서비스**: 에지 클러스터, 에지 게이트웨이 또는 에지 디바이스에 배치되도록 특별히 디자인된 서비스입니다. 시각적 인식, 음향 인사이트 및 음성 인식이 모두 잠재적인 에지 서비스의 예입니다.

**에지 워크로드**: 에지 노드에서 실행될 때 의미 있는 작업을 수행하는 모든 서비스, 마이크로서비스 또는 소프트웨어 부분입니다.

공용, 개인용, 컨텐츠 전달 네트워크는 단순한 파이프에서 에지 네트워크 클라우드 형태의 애플리케이션을 위한 고부가 가치의 호스팅 환경으로 바뀌고 있습니다. {{site.data.keyword.ieam}}의 일반적인 유스 케이스는 다음과 같습니다.

* 에지 노드 배치
* 에지 노드 컴퓨팅 오퍼레이션 용량
* 에지 노드 지원 및 최적화

{{site.data.keyword.ieam}}에서는 온프레미스에서 에지에 이르기까지 일관된 대시보드로 여러 공급업체의 클라우드 플랫폼을 통합합니다. {{site.data.keyword.ieam}}은 에지 네트워크를 넘어 에지 게이트웨이 및 에지 디바이스로 워크로드의 분산과 관리를 가능하게 하는 자연스러운 확장입니다. {{site.data.keyword.ieam}}은 에지 컴포넌트, 개인용 및 하이브리드 클라우드 환경, 공용 클라우드에서 엔터프라이즈 애플리케이션의 워크로드도 인식합니다. 여기에서 {{site.data.keyword.ieam}}은 중요한 데이터 소스에 도달하기 위해 분산된 AI를 위한 새로운 실행 환경을 제공합니다.

또한 {{site.data.keyword.ieam}}에서는 가속화된 딥 러닝, 시각 및 음성 인식, 비디오 및 청각 분석을 위한 AI 도구를 제공합니다. 이를 통해 모든 해상도와 대부분의 비디오와 오디오 대화 서비스 및 검색 형식에서 추론이 가능해집니다.

## 다음 수행할 작업

- [크기 조정 및 시스템 요구사항](cluster_sizing.md)
- [관리 허브 설치](hub.md)
