---

copyright:
years: 2019, 2020
lastupdated: "2020-01-22"

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:child: .link .ulchildlink}
{:childlinks: .ullinks}

# エッジ・サービスのデプロイ
{: #detailed_deployment_policy}

ポリシーまたはパターンを使用して {{site.data.keyword.edge_notm}} {{site.data.keyword.ieam}} ポリシーをデプロイできます。 さまざまなシステム・コンポーネントに関する包括的な概要については、[{{site.data.keyword.edge}} の概要](../getting_started/overview_ieam.md)および[デプロイメント・ポリシーのユース・ケース](policy_user_cases.md)を参照してください。 実践的なポリシー例については、[エッジ・サービス用の CI-CD プロセス](../developing/cicd_process.md)を参照してください。

注: デプロイメント・ポリシーまたはパターンを管理コンソールから作成および管理することもできます。 [管理コンソールの使用](../console/accessing_ui.md)を参照してください。

このセクションでは、ポリシーおよびパターンの概念について説明し、ユース・ケース・シナリオを示します。

何千ものエッジ・ノードを 1 人の管理者が同時に管理することはできないため、数万を超えるように規模を拡大すると、対処不可能な状態になってしまいます。 このレベルのスケーリングを実現するため、{{site.data.keyword.edge_notm}} は、いつ、どこに、サービスおよび機械学習モデルを自律的にデプロイするのかを、ポリシーを使用して判断します。 

ポリシーはポリシー言語を使用して表されます。この言語は、モデル・ポリシー、ノード・ポリシー、サービス・ポリシー、およびデプロイメント・ポリシーに適用される柔軟な言語です。 ポリシー言語は、属性 (`プロパティー`と呼ばれます) を定義し、固有の要件 (`制約`と呼ばれます) を表明します。 これにより、システムの各部分が {{site.data.keyword.edge_notm}} デプロイメント・エンジンへの入力を提供できます。 サービスをデプロイするには、その前に、モデル、ノード、サービス、およびデプロイメントのポリシー制約が検査され、すべての要件が満たされていることが確認される必要があります。

ノード (サービスがデプロイされる場所) が要求を表現できるため、{{site.data.keyword.edge_notm}} ポリシーは双方向ポリシー・システムであると言えます。 {{site.data.keyword.edge_notm}} ポリシー・デプロイメント・システムにおいて、ノードはスレーブではありません。 結果として、ポリシーは、サービスおよびモデルのデプロイメントをパターンよりも細かく制御できます。 ポリシーが使用されている場合、{{site.data.keyword.edge_notm}} は、指定されたサービスをデプロイできるノードを検索し、存在するノードを分析して、それらのノードが適合している (ポリシー内である) ことを確認します。 ノードが「ポリシー内である」のは、サービスを最初にデプロイした、ノード、サービス、およびデプロイメントのポリシーがまだ効力を保っている場合か、または、それらのポリシーのいずれかへの変更がポリシー互換性に影響しない場合です。 ポリシーを使用することで、関心事の分離がより確かなものになり、エッジ・ノード所有者、サービス開発者、およびビジネス所有者が独立して自身のポリシーを明瞭に表現できるようになります。

ポリシーは、デプロイメント・パターンに代わるものです。 開発者が Horizon Exchange 内でエッジ・サービスを公開した後、パターンを {{site.data.keyword.ieam}} ハブに公開できます。 hzn CLI は、Horizon Exchange 内のパターンをリストおよび管理する機能を提供します。これには、サービス・デプロイメント・パターンをリスト、公開、検証、更新、および削除するためのコマンドが含まれます。 また、特定のデプロイメント・パターンに関連付けられている暗号鍵をリストおよび削除するための方法も提供します。

* [デプロイメント・ポリシーのユース・ケース](policy_user_cases.md)
* [パターンの使用](using_patterns.md)
