---

copyright:
years: 2021
lastupdated: "2021-07-20"

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:child: .link .ulchildlink}
{:childlinks: .ullinks}

# シークレット・マネージャーの概要
{: #overviewofsm}

多くの場合、エッジにデプロイ済みのサービスはクラウド・サービスへのアクセスを必要とします。つまり、クラウド・サービスに対して認証するための資格情報が、サービスに必要です。シークレット・マネージャーはセキュア・メカニズムを提供します。このメカニズムによって {{site.data.keyword.ieam}} メタデータ (サービス定義とポリシーなど) 内の詳細を、そのシークレットにアクセスするべきでないシステムの他のユーザーに公開することなく、資格情報を保管、デプロイ、管理することができます。シークレット・マネージャーは、{{site.data.keyword.ieam}} のプラグ可能コンポーネントです。現在、HashiCorp Vault がサポート対象の唯一のシークレット・マネージャーです。

シークレットは、ユーザー ID/パスワード、証明書、RSA 鍵、またはその他の資格情報であり、エッジ・アプリケーションが機能を実行するために必要とする保護リソースへのアクセスを許可するものです。シークレットはシークレット・マネージャーに保管されます。シークレットには、そのシークレットを識別するための名前が付けられていますが、シークレット自体の詳細に関する情報は提供しません。シークレットは {{site.data.keyword.ieam}} CLI または管理者によって、シークレット・マネージャーの UI または CLI を使用して管理されます。

サービス開発者は、{{site.data.keyword.ieam}} サービス定義内でシークレットの必要性を宣言します。サービス・デプロイヤーは、サービスをシークレット・マネージャーのシークレットに関連付けることで、シークレット・マネージャーのシークレットをサービスのデプロイメントに付加 (または結合) します。例えば、開発者が基本認証を使用して XYZ クラウド・サービスにアクセスする必要があるとします。開発者は、{{site.data.keyword.ieam}} サービス定義を更新して、myCloudServiceCred という名前のシークレットを組み込みます。サービス・デプロイヤーは、サービスをデプロイするにはそのサービスにシークレットが必要であることが分かります。そしてシークレット・マネージャー内の基本認証の資格情報が含まれたシークレット (cloudServiceXYZSecret という名前) を認識します。サービス・デプロイヤーはデプロイメント・ポリシー (またはパターン) を更新し、サービスのシークレット myCloudServiceCreds にシークレット・マネージャーのシークレット cloudServiceXYZSecret の資格情報が含まれることを示します。サービス・デプロイヤーがデプロイメント・ポリシー (またはパターン) を公開すると、{{site.data.keyword.ieam}} は、そのデプロイメント・ポリシー (またはパターン) と互換性があるすべてのエッジ・ノードに cloudServiceXYZSecret の詳細をデプロイします。
