{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# 용어집
*마지막 업데이트: 2021년 5월 6일*

이 용어집은 {{site.data.keyword.edge}}에 대한 용어 및 정의를 제공합니다.
{:shortdesc}

이 용어집에서는 다음과 같은 상호 참조가 사용됩니다.

- *참조하십시오*는 선호되지 않는 용어에서 선호되는 용어로, 또는 약어에서 풀어 쓴 형태로 사용자를 안내합니다.
- *도 참조하십시오*는 관련 또는 대조 용어를 안내합니다.

<!--If you do not want letter links at the top of your glossary, delete the text between these comment tags.-->

[A](#glossa) [B](#glossb) [C](#glossc) [D](#glossd) [E](#glosse) [F](#glossf) [G](#glossg) [H](#glossh) [I](#glossi) [K](#glossk) [L](#glossl) [M](#glossm) [N](#glossn) [O](#glosso) [P](#glossp) [R](#glossr) [S](#glosss) [T](#glosst) [V](#glossv) [W](#glossw)

<!--end letter link tags-->

## A
{: #glossa}

### API 키(API key)
{: #x8051010}

호출 애플리케이션 또는 사용자를 식별하기 위해 API에 전달된 고유 코드입니다. API 키는 악의적인 API 사용 및 남용을 방지하기 위해 API 사용 방식을 추적하고 제어하는 데 사용합니다.

### 애플리케이션(application)
{: #x2000166}

특정 비즈니스 프로세스를 직접 지원하기 위한 기능을 제공하는 하나 이상의 컴퓨터 프로그램 또는 소프트웨어 컴포넌트입니다.

### 가용성 구역(availability zone)
{: #x7018171}

운영자가 지정한, 네트워크 인프라의 기능적으로 독립된 세그먼트입니다.

## B
{: #glossb}

### 부트 노드(boot node)
{: #x9520233}

설치, 구성, 노드 스케일링 및 클러스터 업데이트를 실행하는 데 사용되는 노드입니다.

### 비즈니스 정책
{: #x62309388}

(더 이상 사용되지 않음) 배치 정책의 이전 용어입니다.

## C
{: #glossc}

### 카탈로그(catalog)
{: #x2000504}

패키지를 찾아보고 클러스터에 패키지를 설치할 수 있는 중앙 집중화된 위치입니다.

### 클러스터(cluster)
{: #x2017080}

앱에 고가용성을 제공하며 앱이 컨테이너에 배치될 수 있도록 준비하는 리소스, 작업자 노드, 네트워크 및 스토리지 디바이스 세트입니다.

### 제한조건
{: #x62309387}

특성의 관점에서의 논리식 표현식입니다. 제한조건은 에지 노드에 대한 소프트웨어 배치를 제어하고 관리하는 데 사용됩니다.

### 컨테이너(container)
{: #x2010901}

여러 개별 논리 운영 체제 인스턴스를 동시에 실행할 수 있도록 하는 시스템 구조입니다. 컨테이너는 파일 시스템의 계층을 사용하여 이미지 크기를 최소화하고 재사용을 용이하게 합니다. [이미지(image)](#x2024928), [계층(layer)](#x2028320), [레지스트리(registry)](#x2064940)도 참조하십시오.

### 컨테이너 이미지(container image)
{: #x8941555}

코드 및 시스템 도구를 포함하며 애플리케이션을 실행하는 데 사용할 수 있는, Docker의 독립형 실행 가능 소프트웨어입니다.

### 컨테이너 오케스트레이션(container orchestration)
{: #x9773849}

프로비저닝, 배치 및 가용성을 포함해 컨테이너의 라이프사이클을 관리하는 프로세스입니다.

## D
{: #glossd}

### 배치(deployment)
{: #x2104544}

패키지 또는 이미지를 검색하고 테스트 또는 실행할 수 있도록 정의된 위치에 설치하는 프로세스.

### 배치 패턴
{: #x623093810}

배치 가능한 특정 서비스의 목록입니다. 패턴은 더 일반적이고 더 유능한 정책 메커니즘의 단순화입니다. 에지 노드는 배치 패턴에 등록하여 패턴의 서비스 세트가 배치되도록 할 수 있습니다.

### 배치 정책(deployment policy)
{: #x62309386}

배치할 서비스 버전의 ID와 함께 특정 서비스의 배치와 관련된 특성 및 제한조건 세트와 실패가 발생할 때 롤백이 처리되는 방법과 같은 기타 정보입니다.

### DevOps
{: #x5784896}

팀이 프로덕션에 코드를 빠르게 전달하고 시장 피드백을 기반으로 지속적으로 반복할 수 있도록 애플리케이션 개발 및 IT 운영을 통합하는 소프트웨어 방법론입니다.

### Docker
{: #x7764788}

개발자와 시스템 운영자가 분산 애플리케이션을 빌드, 배포 및 실행하는 데 사용할 수 있는 개방형 플랫폼입니다.

## E
{: #glosse}

### 에지 컴퓨팅(edge computing)
{: #x9794155}

기존 데이터 센터 및 클라우드 데이터 센터의 외부에서 사용 가능한 컴퓨팅을 활용하는 분산 컴퓨팅 모델입니다. 에지 컴퓨팅 모델은 연관된 데이터가 작성되는 위치와 해당 데이터의 분석에 대한 응답으로 조치가 수행되는 위치와 더 근접하게 워크로드를 배치합니다. 데이터와 워크로드를 에지 디바이스에 배치하면 대기 시간이 줄어들고, 네트워크 대역폭에 대한 요구가 감소하고, 민감한 정보의 개인정보 보호가 향상되고, 네트워크 중단 시 오퍼레이션이 가능합니다.

### 에지 디바이스(edge device)
{: #x2026439}

의미 있는 작업이 수행되고 데이터가 수집되거나 생성될 수 있는 통합 컴퓨팅 용량이 있는 장비입니다(예: 작업 현장의 조립 기계, ATM, 지능형 카메라 또는 자동차).

### 에지 게이트웨이(edge gateway)
{: #x9794163}

프로토콜 변환, 네트워크 종료, 터널링, 방화벽 보호 또는 무선 연결과 같은 네트워크 기능을 수행하는 서비스가 있는 에지 클러스터. 에지 게이트웨이는 에지 디바이스 또는 에지 클러스터와 클라우드 또는 대형 네트워크 사이의 연결 위치 역할을 합니다.

### 에지 노드(edge node)
{: #x8317015}

에지 컴퓨팅이 발생하는 에지 디바이스, 에지 클러스터 또는 에지 게이트웨이.

### 에지 클러스터(edge cluster)
{: #x2763197}

엔터프라이즈 애플리케이션 워크로드 및 공유 서비스를 실행하는 원격 운영 설비의 컴퓨터입니다. 에지 클러스터는 에지 디바이스에 연결하거나, 다른 에지 클러스터에 연결하거나, 클라우드 또는 대형 네트워크로의 연결을 위한 에지 게이트웨이의 역할을 수행할 때 사용할 수 있습니다.

### 에지 서비스(edge service)
{: #x9794170}

에지 클러스터, 에지 게이트웨이 또는 에지 디바이스에 배치되도록 특별히 디자인된 서비스입니다. 시각적 인식, 음향 인사이트 및 음성 인식이 모두 잠재적인 에지 서비스의 예입니다.

### 에지 워크로드(edge workload)
{: #x9794175}

에지 노드에서 실행될 때 의미 있는 작업을 수행하는 모든 서비스, 마이크로서비스 또는 소프트웨어 부분입니다.

### 엔드포인트(endpoint)
{: #x2026820}

Kubernetes 리소스(예: 서비스 및 Ingress)로 노출되는 네트워크 목적지 주소입니다.

## F
{: #glossf}

## G
{: #glossg}

### Grafana
{: #x9773864}

메트릭을 모니터하고 검색하고 분석하고 시각화하기 위한 오픈 소스 분석 및 시각화 플랫폼입니다.

## H
{: #glossh}

### HA
{: #x2404289}

[고가용성(HA, high availability)](#x2284708)을 참조하십시오.

### Helm 차트(Helm chart)
{: #x9652777}

Kubernetes 클러스터에 Kubernetes 리소스 세트를 설치하는 데 필요한 정보를 포함하는 Helm 패키지입니다.

### Helm 릴리스(Helm release)
{: #x9756384}

Kubernetes 클러스터에서 실행되는 Helm 차트의 인스턴스입니다.

### Helm 저장소(Helm repository)
{: #x9756389}

차트의 콜렉션입니다.

### 고가용성(HA, high availability)
{: #x2284708}

모든 가동 중단을 견디고 일부 사전 정의된 서비스 레벨에 따라 계속해서 처리 기능을 제공하는 IT 서비스 기능입니다. 이 기능이 처리하는 가동 중단에는 계획된 이벤트(예: 유지보수 및 백업)와 계획되지 않은 이벤트(예: 소프트웨어 장애, 하드웨어 장애, 전원 장애 및 재해)가 모두 포함됩니다. [결함 허용(fault tolerance)](#x2847028)도 참조하십시오.

## I
{: #glossi}

### IBM Cloud Pak
{: #x9773840}

하나 이상의 안전한 엔터프라이즈급 라이프사이클 관리 IBM Certified Container 오퍼링의 패키지로, IBM Cloud 환경에서 함께 패키지되고 통합됩니다.

### 이미지(image)
{: #x2024928}

컨테이너를 작성하기 위해 컨테이너 런타임에서 사용되는 파일 시스템 및 해당 실행 매개변수입니다. 파일 시스템은 런타임에 결합되는 일련의 계층으로 구성되며, 이는 이미지가 연속된 업데이트에 의해 빌드되면서 작성됩니다. 이미지는 컨테이너가 실행될 때 상태를 유지하지 않습니다. [컨테이너(container)](#x2010901), [계층(layer)](#x2028320), [레지스트리(registry)](#x2064940)도 참조하십시오.

### 이미지 레지스트리(image registry)
{: #x3735328}

이미지 관리를 위한 중앙 집중식 위치입니다.

### Ingress
{: #x7907732}

Kubernetes 클러스터 서비스에 대한 인바운드 연결을 허용하기 위한 규칙 콜렉션입니다.

### 격리(isolation)
{: #x2196809}

멀티테넌시 지원을 달성하기 위해 워크로드 배치를 전용 가상 및 실제 리소스에 격리하는 프로세스입니다.

## K
{: #glossk}

### Klusterlet
{: #x9773879}

IBM Multicloud Manager에서 단일 Kubernetes 클러스터를 담당하는 에이전트입니다.

### Kubernetes
{: #x9581829}

컨테이너를 위한 오픈 소스 오케스트레이션 도구입니다.

## L
{: #glossl}

### 계층(layer)
{: #x2028320}

상위 이미지의 변경된 버전입니다. 이미지는 계층으로 구성되며, 상위 이미지 위로 변경된 버전이 계층을 형성하여 새 이미지를 작성합니다. [컨테이너(container)](#x2010901), [이미지(image)](#x2024928)도 참조하십시오.

### 로드 밸런서(load balancer)
{: #x2788902}

서버가 과부하되지 않도록 서버 세트에 워크로드를 분배하는 소프트웨어 또는 하드웨어입니다. 로드 밸런서는 초기 서버에 장애가 발생하는 경우 사용자를 다른 서버로 유도하는 작업 또한 수행합니다.

## M
{: #glossm}

### 관리 콘솔
{: #x2398932}

{{site.data.keyword.edge_notm}}의 그래픽 사용자 인터페이스입니다.

### 관리 허브(management hub)
{: #x3954437}

{{site.data.keyword.edge_notm}} 중앙 컴포넌트를 호스팅하는 클러스터입니다.

### 마켓플레이스(marketplace)
{: #x2118141}

사용자가 리소스를 프로비저닝할 수 있는, 사용으로 설정된 서비스의 목록입니다.

### 마스터 노드(master node)
{: #x4790131}

관리 서비스를 제공하고 클러스터의 작업자 노드를 제어하는 노드입니다. 마스터 노드는 리소스 할당, 상태 유지, 스케줄링 및 모니터링을 담당하는 프로세스를 호스팅합니다.

### 마이크로서비스(microservice)
{: #x8379238}

각각 하나의 용도가 있으며 공통 경량 API를 통해 통신하는 소형 독립 아키텍처 컴포넌트의 세트입니다.

### 멀티클라우드(multicloud)
{: #x9581814}

엔터프라이즈가 온프레미스, 프라이빗 클라우드 및 퍼블릭 클라우드 아키텍처의 조합을 사용하는 클라우드 컴퓨팅 모델입니다.

## N
{: #glossn}

### 네임스페이스(namespace)
{: #x2031005}

리소스를 구성하고 여러 사용자에게 분배하는 데 사용할 수 있는 Kubernetes 클러스터 내 가상 클러스터입니다.

### 네트워크 파일 시스템(NFS, Network File System)
{: #x2031282}

파일이 로컬 디스크에 있는 것처럼 컴퓨터가 네트워크를 통해 파일에 액세스할 수 있도록 하는 프로토콜입니다.

### NFS
{: #x2031508}

[네트워크 파일 시스템(NFS, Network File System)](#x2031282)을 참조하십시오.

### 노드 정책
{: #x62309384}

에지 노드(독립형 Linux 에지 노드 또는 Kubernetes 클러스터 노드)와 관련된 특성 및 제한조건 세트입니다.

## O
{: #glosso}

### 조직(org)
{: #x7470494}

[조직(organization)](#x2032585)을 참조하십시오.

### 조직(organization)
{: #x2032585}

클라이언트의 오브젝트를 나타내는 {{site.data.keyword.edge_notm}} 인프라 내의 최상위 메타 오브젝트입니다.

## P
{: #glossp}

### 패턴
{: #x62309389}

[배치 패턴](#x623093810)을 참조하십시오.

### 지속적 볼륨(persistent volume)
{: #x9532496}

관리자가 프로비저닝하는 클러스터의 네트워크 스토리지입니다.

### 지속적 볼륨 청구(persistent volume claim)
{: #x9520297}

클러스터 스토리지에 대한 요청입니다.

### 팟(pod)
{: #x8461823}

Kubernetes 클러스터에서 실행되는 컨테이너 그룹입니다. 팟(Pod)은 실행 가능한 작업 단위이며, 독립형 애플리케이션 또는 마이크로서비스입니다.

### 팟 보안 정책(pod security policy)
{: #x9520302}

팟(Pod)이 수행할 수 있는 작업 또는 액세스할 수 있는 대상에 대해 클러스터 레벨의 제어를 설정하는 데 사용되는 정책입니다.

### policy
{: #x62309382}

경우에 따라 추가 데이터 필드가 있는 0개 이상의 특성과 0개 이상의 제한조건의 콜렉션입니다. [노드 정책](#x62309384), [서비스 정책](#x62309385), [배치 정책](#x62309386)을 참조하십시오.

### Prometheus
{: #x9773892}

오픈 소스 시스템 모니터링 및 경보 툴킷입니다.

### 특성
{: #x62309381}

노드 속성(예: 모델, 일련 번호, 역할, 기능, 첨부된 하드웨어 등) 또는 서비스나 배치의 속성을 설명하는 데 종종 사용되는 이름/값 쌍입니다. [정책](#x62309382)을 참조하십시오.

### 프록시 노드(proxy node)
{: #x6230938}

외부 요청을 클러스터 내에 작성된 서비스로 전송하는 노드입니다.

## R
{: #glossr}

### RBAC
{: #x5488132}

[역할 기반 액세스 제어(RBAC, role-based access control)](#x2403611)를 참조하십시오.

### 레지스트리(registry)
{: #x2064940}

공용 또는 개인용 컨테이너 이미지 스토리지 및 배포 서비스입니다. [컨테이너(container)](#x2010901), [이미지(image)](#x2024928)도 참조하십시오.

### 저장소(repo)
{: #x7639721}

[저장소(repository)](#x2036865)를 참조하십시오.

### 저장소(repository)
{: #x2036865}

데이터 및 기타 애플리케이션 리소스의 지속적 스토리지 영역입니다.

### 리소스(resource)
{: #x2004267}

애플리케이션 또는 서비스 인스턴스를 위해 프로비저닝하거나 예약할 수 있는 실제 또는 논리 컴포넌트입니다. 리소스의 예로는 데이터베이스, 계정, 프로세서, 메모리 및 스토리지 한계가 있습니다.

### 역할 기반 액세스 제어(RBAC, role-based access control)
{: #x2403611}

사용자 인증, 역할 및 권한을 기반으로 시스템의 전체 구성요소를 제한하는 프로세스입니다.

## S
{: #glosss}

### 서비스 브로커(service broker)
{: #x7636561}

오퍼링 및 서비스 플랜의 카탈로그를 구현하고 프로비저닝 및 디프로비저닝, 바인드 및 바인드 해제에 대한 호출을 해석하는 서비스의 컴포넌트입니다.

### 서비스 정책
{: #x62309385}

특정 배치 가능 서비스와 관련된 특성 및 제한조건 세트입니다.

### 스토리지 노드(storage node)
{: #x3579301}

시스템에 데이터를 저장하기 위해 백엔드 스토리지 및 파일 시스템을 제공하는 데 사용되는 노드입니다.

### 시스템 로그(syslog)
{: #x3585117}

[시스템 로그(system log)](#x2178419)를 참조하십시오.

### 시스템 로그(system log)
{: #x2178419}

Cloud Foundry 컴포넌트에 의해 작성되는 로그입니다.

## T
{: #glosst}

### 팀(team)
{: #x3135729}

사용자 및 리소스를 그룹화하는 엔티티입니다.

## V
{: #glossv}

### VSAN
{: #x4592600}

[Virtual Storage Area Network(VSAN)](#x4592596)를 참조하십시오.

## W
{: #glossw}

### 작업자 노드(worker node)
{: #x5503637}

클러스터에서 앱을 구성하는 배치 및 서비스를 전달하는 실제 또는 가상 머신입니다.

### 워크로드(workload)
{: #x2012537}

클라이언트가 정의한 총체적 목표를 수행하는 가상 서버의 콜렉션입니다. 워크로드는 일반적으로 다중 계층식 애플리케이션으로 볼 수 있습니다. 각 워크로드는 성과 및 에너지 소비 목표를 정의하는 정책 세트와 연관됩니다.
