---

copyright:
years: 2019
lastupdated: "2019-09-27"

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:child: .link .ulchildlink}
{:childlinks: .ullinks}

# 役割ベースのアクセス制御
{: #rbac}

{{site.data.keyword.edge_notm}} ({{site.data.keyword.ieam}}) は複数の役割をサポートします。 役割は、実行できるアクションを決定します。
{:shortdesc}

## 組織
{: #orgs}

{{site.data.keyword.ieam}} では、組織を介したマルチテナンシーという一般的な概念がサポートされます。マルチテナンシーでは、各テナントに独自の組織が含まれます。 組織によってリソースが分離されます。したがって、各組織内のユーザーは別の組織のリソースを作成および変更できません。 さらに、リソースが公開としてマークされていない限り、組織内のリソースを表示できるのは、その組織内のユーザーのみです。 公開としてマークされたリソースのみが、全組織で表示できるリソースです。

IBM 組織は、事前定義のサービスおよびパターンを提供します。 この組織内のリソースは公開されていますが、この組織は、{{site.data.keyword.ieam}} 管理ハブ内のすべての公開コンテンツを保持するためのものではありません。

デフォルトでは、1 つの組織が、{{site.data.keyword.ieam}} のインストール時に、選択した名前で作成されます。 必要に応じて、追加の組織を作成できます。 管理ハブへの組織の追加について詳しくは、『[マルチテナンシー](../admin/multi_tenancy.md)』を参照してください。

## ID
{: #ids}

{{site.data.keyword.ieam}} では、以下の 4 つのタイプの ID があります。

* ID とアクセス管理 (IAM) ユーザー。 IAM ユーザーは、すべての {{site.data.keyword.ieam}} コンポーネント (UI、Exchange、**hzn** CLI、**cloudctl** CLI、**oc** CLI、**kubectl** CLI) によって認識されます。
  * IAM は LDAP プラグインを提供しているため、IAM に接続された LDAP ユーザーは IAM ユーザーのように動作します。
  * IAM API 鍵 (**hzn** コマンドで使用される) は IAM ユーザーのように動作します。
* Exchange 専用ユーザー: Exchange root ユーザーは、この一例です。 通常、他のローカル Exchange 専用ユーザーを作成する必要はありません。 ベスト・プラクティスとして、IAM でユーザーを管理し、それらのユーザー資格情報 (またはそれらのユーザーに関連付けられた API 鍵) を使用して {{site.data.keyword.ieam}} に認証してください。
* Exchange ノード (エッジ・デバイスまたはエッジ・クラスター)
* Exchange agbot

### 役割ベースのアクセス制御 (RBAC)
{: #rbac_roles}

{{site.data.keyword.ieam}} には、以下の役割があります。

| **役割**    | **アクセス権限**    |  
|---------------|--------------------|
| IAM ユーザー | IAM を介して、クラスター管理者、管理者、オペレーター、編集者、および閲覧者の各管理ハブ役割を付与できます。 IAM 役割は、ユーザーまたはユーザー・グループを IAM チームに追加するときに割り当てます。 チームによるリソースへのアクセスは、Kubernetes 名前空間によって制御できます。 **hzn exchange** CLI を使用して、以下の任意の Exchange 役割を IAM ユーザーに付与することもできます。 |
| Exchange root ユーザー | Exchange 内での無制限の特権を持ちます。 このユーザーは、Exchange 構成ファイルに定義されます。 必要に応じて無効にすることができます。 |
| Exchange ハブ管理者ユーザー | 組織のリストの表示、組織内のユーザーの表示、組織の作成または削除を行うことができます。 |
| Exchange 組織管理者ユーザー | 組織内での無制限の Exchange 特権を持ちます。 |
| Exchange ユーザー | 組織内に Exchange リソース (ノード、サービス、パターン、ポリシー) を作成できます。 このユーザーが所有するリソースを更新または削除できます。 組織内のすべてのサービス、パターン、およびポリシーと、他の組織内のパブリックなサービスおよびパターンを読み取ることができます。 当該ユーザーが所有しているノードを読み取ることができます。 |
| Exchange ノード | Exchange 内の独自のノードを読み取ることができ、組織内のすべてのサービス、パターン、およびポリシーと、他の組織内のパブリックなサービスおよびパターンを読み取ることができます。 これらは、エッジ・ノードに保存する必要がある唯一の資格情報です。エッジ・ノードを操作するために必要な最小限の特権を備えているためです。|
| Exchange agbot | IBM 組織内の agbot は、すべての組織内のすべてのノード、サービス、パターン、およびポリシーを読み取ることができます。 |
{: caption="表 1. RBAC の役割" caption-side="top"}
