{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# 用語集
*最終更新: 2021 年 5 月 6 日*

この用語集は {{site.data.keyword.edge}} の用語と定義を提供します。
{:shortdesc}

この用語集では、以下の相互参照が使用されています。

- *「を参照」* という表記は、非優先用語の場合は優先用語を、省略語の場合は正式な用語を参照するように促すための表記です。
- *「も参照」* は、関連する用語または対比される用語を示します。

<!--If you do not want letter links at the top of your glossary, delete the text between these comment tags.-->

[A](#glossa)
[B](#glossb)
[C](#glossc)
[D](#glossd)
[E](#glosse)
[F](#glossf)
[G](#glossg)
[H](#glossh)
[I](#glossi)
[K](#glossk)
[L](#glossl)
[M](#glossm)
[N](#glossn)
[O](#glosso)
[P](#glossp)
[R](#glossr)
[S](#glosss)
[T](#glosst)
[V](#glossv)
[W](#glossw)

<!--end letter link tags-->

## A
{: #glossa}

### API 鍵
{: #x8051010}

呼び出し側のアプリケーションまたはユーザーを識別するために API に渡される固有のコード。 API 鍵は、API の使用方法を追跡および制御する (例えば、API の悪用または不正利用を防止する) ために使用されます。

### アプリケーション
{: #x2000166}

1 つ以上の特定のビジネス・プロセスを直接サポートする機能を提供する、1 つ以上のコンピューター・プログラムまたはソフトウェア・コンポーネント。

### アベイラビリティー・ゾーン
{: #x7018171}

オペレーターによって割り当てられる、ネットワーク・インフラストラクチャーの機能的に独立したセグメント。

## B
{: #glossb}

### ブート・ノード
{: #x9520233}

インストール、構成、ノード・スケーリング、およびクラスターの更新を実行するために使用されるノード。

### ビジネス・ポリシー
{: #x62309388}

(非推奨) デプロイメント・ポリシーの旧用語。

## C
{: #glossc}

### カタログ
{: #x2000504}

クラスター内のパッケージを参照およびインストールするために使用できる一元化された場所。

### クラスター
{: #x2017080}

可用性が高く、コンテナーにデプロイ可能な状態にアプリケーションを維持する、リソース、ワーカー・ノード、ネットワーク、およびストレージ・デバイスのセット。

### 制約
{: #x62309387}

プロパティーの観点での論理式。 制約は、エッジ・ノードへのソフトウェアのデプロイメントを制御および管理するために使用されます。

### コンテナー
{: #x2010901}

別個の論理オペレーティング・システム・インスタンスを同時に実行できるシステム構成体。 コンテナーは、ファイル・システムのレイヤーを使用して、イメージ・サイズを最小化し、再利用を促進します。 [「イメージ」](#x2024928)、[「レイヤー」](#x2028320)、[「レジストリー」](#x2064940)も参照。

### コンテナー・イメージ
{: #x8941555}

Docker で、コードやシステム・ツールを含む、アプリケーションの実行に使用できるスタンドアロンの実行可能ソフトウェア。

### コンテナー・オーケストレーション
{: #x9773849}

コンテナーのライフサイクル (プロビジョニング、デプロイメント、および可用性を含む) を管理するプロセス。

## D
{: #glossd}

### デプロイメント
{: #x2104544}

パッケージまたはイメージを取得し、それらをテストまたは実行できるように定義された場所にインストールするプロセス。

### デプロイメント・パターン
{: #x623093810}

特定のデプロイ可能サービスのリスト。 パターンは、より汎用的で能力の高いポリシー・メカニズムを簡素化したものです。 エッジ・ノードをデプロイメント・パターンに登録して、そのパターンの一連のサービスがデプロイされるようにすることができます。

### デプロイメント・ポリシー
{: #x62309386}

特定のサービスのデプロイメントに関連するプロパティーと制約のセット。デプロイするサービス・バージョンおよびその他の情報 (障害発生時のロールバックの処理方法など) を示す識別子を伴います。

### DevOps
{: #x5784896}

アプリケーション開発と IT 運用を統合して、チームがコードをより迅速に実動に提供し、市場のフィードバックに基づいて継続的に反復処理できるようにするソフトウェア手法。

### Docker
{: #x7764788}

開発者やシステム管理者が分散アプリケーションの作成、出荷、および実行するために使用できるオープン・プラットフォーム。

## E
{: #glosse}

### エッジコンピューティング
{: #x9794155}

従来のデータ・センターやクラウド・データ・センターの外部で利用可能なコンピュートを活用する分散型コンピューティング・モデル。 エッジコンピューティング・モデルでは、関連データが作成される場所、またそのデータ分析に応じて処置が実行される場所の近くにワークロードを配置します。 データとワークロードをエッジ・デバイスに配置すると、待ち時間の短縮、ネットワーク帯域幅の要求の低減、機密情報のプライバシーの向上、ネットワーク障害中の操作の有効化が実現します。

### エッジ・デバイス
{: #x2026439}

意味のある作業を実行でき、データを収集または生成することができる、統合されたコンピュート能力を持つ機器 (工場現場の組み立て機械、ATM、インテリジェント・カメラ、または自動車など)。

### エッジ・ゲートウェイ
{: #x9794163}

プロトコル変換、ネットワーク終了、トンネリング、ファイアウォール保護、またはワイヤレス接続などのネットワーク機能を実行するサービスを持つエッジ・クラスター。 エッジ・ゲートウェイは、エッジ・デバイスやエッジ・クラスターと、クラウドや大規模なネットワークとの間の接続点として機能します。

### エッジ・ノード
{: #x8317015}

エッジコンピューティングが行われるエッジ・デバイス、エッジ・クラスター、またはエッジ・ゲートウェイ。

### エッジ・クラスター
{: #x2763197}

エンタープライズ・アプリケーションのワークロードおよび共有サービスを実行する、リモート・オペレーション・ファシリティー内のコンピューター。 エッジ・クラスターは、エッジ・デバイスに接続したり、別のエッジ・クラスターに接続したり、あるいはクラウドまたは大規模なネットワークに接続するためのエッジ・ゲートウェイとして機能したりするように使用できます。

### エッジ・サービス
{: #x9794170}

エッジ・クラスター、エッジ・ゲートウェイ、またはエッジ・デバイス上にデプロイするように特別に設計されたサービス。 視覚認識、音響分析、および音声認識はいずれも考えられるエッジ・サービスの例です。

### エッジ・ワークロード
{: #x9794175}

エッジ・ノード上で実行されるときに意味のある作業を行うすべてのサービス、マイクロサービス、またはソフトウェア。

### エンドポイント
{: #x2026820}

サービスや Ingress などの Kubernetes リソースによって公開されるネットワークの宛先アドレス。

## F
{: #glossf}

## G
{: #glossg}

### Grafana
{: #x9773864}

メトリックをモニター、検索、分析、および視覚化するための、オープン・ソースの分析および視覚化のプラットフォーム。

## H
{: #glossh}

### HA
{: #x2404289}

[「高可用性」](#x2284708)を参照。

### Helm チャート
{: #x9652777}

Kubernetes リソース・セットを Kubernetes クラスターにインストールするための情報を含む Helm パッケージ。

### Helm リリース
{: #x9756384}

Kubernetes クラスターで実行される Helm チャートのインスタンス。

### Helm リポジトリー
{: #x9756389}

チャートの集合。

### 高可用性 (HA)
{: #x2284708}

すべての停止条件に耐えて、事前定義されたサービス・レベルに従って処理機能を提供し続ける IT サービスの能力。 対象となる停止には、保守やバックアップなどの計画されたイベントと、ソフトウェア障害、ハードウェア障害、電源障害や災害などの計画外のイベントの両方が含まれる。 [「フォールト・トレランス」](#x2847028)も参照。

## I
{: #glossi}

### IBM Cloud Pak
{: #x9773840}

ライフサイクル管理対象で企業レベルのセキュアな IBM 認定コンテナー・オファリング (1 つ以上) からなるパッケージ。まとめてパッケージされ、IBM Cloud 環境内で統合されています。

### イメージ
{: #x2024928}

コンテナーを作成するためにコンテナー・ランタイム内で使用されるファイル・システムおよびその実行パラメーター。 ファイル・システムは、継続的な更新によってイメージが構築されるときに作成され、実行時に結合される一連のレイヤーで構成されます。 コンテナーが実行する際に、イメージの状態は保持されません。 [「コンテナー」](#x2010901)、[「レイヤー」](#x2028320)、[「レジストリー」](#x2064940)も参照。

### イメージ・レジストリー
{: #x3735328}

イメージを集中的に管理するための場所。

### Ingress
{: #x7907732}

Kubernetes クラスター・サービスへのインバウンド接続を許可するためのルールのコレクション。

### 分離
{: #x2196809}

マルチ・テナント・サポートを実現するために、ワークロード・デプロイメントを専用の仮想および物理リソースに限定するプロセス。

## K
{: #glossk}

### Klusterlet
{: #x9773879}

IBM Multicloud Manager において、単一の Kubernetes クラスターを担当するエージェント。

### Kubernetes
{: #x9581829}

コンテナーのオープン・ソース・オーケストレーション・ツール。

## L
{: #glossl}

### レイヤー
{: #x2028320}

親イメージの変更バージョン。 イメージはレイヤーで構成され、変更バージョンは、新しいイメージを作成するために親イメージの上にレイヤー化されます。 [「コンテナー」](#x2010901)、[「イメージ」](#x2024928)も参照。

### ロード・バランサー
{: #x2788902}

サーバーが過負荷にならないように、一連のサーバーに作業負荷を分散するソフトウェアまたはハードウェア。 また、ロード・バランサーは、最初のサーバーが失敗した場合に、別のサーバーにユーザーを誘導します。

## M
{: #glossm}

### 管理コンソール
{: #x2398932}

{{site.data.keyword.edge_notm}} のグラフィカル・ユーザー・インターフェース。

### 管理ハブ
{: #x3954437}

{{site.data.keyword.edge_notm}} 中央コンポーネントをホストするクラスター。

### marketplace
{: #x2118141}

有効なサービスのリスト。ここから、ユーザーがリソースをプロビジョンすることができます。

### マスター・ノード
{: #x4790131}

管理サービスを提供し、クラスター内のワーカー・ノードを制御するノード。 マスター・ノードは、リソース割り振り、状態維持、スケジューリング、およびモニターを処理するプロセスをホストします。

### マイクロサービス
{: #x8379238}

共通の軽量の API 上で通信する、それぞれ単一の目的を持つ、小さい独立したアーキテクチャー・コンポーネントの集合。

### マルチクラウド
{: #x9581814}

オンプレミス、プライベート・クラウド、およびパブリック・クラウドのアーキテクチャーの組み合わせをエンタープライズが使用するクラウド・コンピューティング・モデル。

## N
{: #glossn}

### namespace
{: #x2031005}

複数のユーザーにわたってリソースを編成および分割するために使用できる、Kubernetes クラスター内の仮想クラスター。

### ネットワーク・ファイル・システム (NFS)
{: #x2031282}

コンピューターが、ローカル・ディスク上のファイルにアクセスするときと同じように、ネットワークを介してファイルにアクセスできるようにするプロトコル。

### NFS
{: #x2031508}

『[ネットワーク・ファイル・システム](#x2031282)』を参照してください。

### ノード・ポリシー
{: #x62309384}

エッジ・ノード (スタンドアロン Linux エッジ・ノードまたは Kubernetes クラスター・ノードのいずれか) に関連するプロパティーと制約のセット。

## O
{: #glosso}

### org
{: #x7470494}

[「組織」](#x2032585)を参照。

### 組織 (org)
{: #x2032585}

顧客のオブジェクトを表す {{site.data.keyword.edge_notm}} インフラストラクチャー内の最上位のメタオブジェクト。

## P
{: #glossp}

### パターン
{: #x62309389}

[「デプロイメント・パターン」](#x623093810)を参照。

### パーシスタント・ボリューム
{: #x9532496}

管理者によってプロビジョンされた、クラスター内のネットワーク化されたストレージ。

### パーシスタント・ボリューム・クレーム
{: #x9520297}

クラスター・ストレージの要求。

### ポッド
{: #x8461823}

Kubernetes クラスター上で実行されているコンテナーのグループ。 ポッドは、スタンドアロン・アプリケーションまたはマイクロサービスのいずれかとして実行可能な作業単位です。

### ポッド・セキュリティー・ポリシー
{: #x9520302}

ポッドが実行可能な内容や、ポッドがアクセス可能な対象について、クラスター・レベルでの制御をセットアップするために使用されるポリシー。

### policy
{: #x62309382}

ゼロ個以上のプロパティーとゼロ個以上の制約の集合。追加のデータ・フィールドがある場合もあります。 [「ノード・ポリシー」](#x62309384)、[「サービス・ポリシー」](#x62309385)、および[「デプロイメント・ポリシー」](#x62309386)を参照。

### Prometheus
{: #x9773892}

システムのモニターおよびアラートのためのオープン・ソースのツールキット。

### プロパティー
{: #x62309381}

ノード属性 (モデル、シリアル番号、役割、機能、接続されているハードウェアなど) またはサービスまたはデプロイメントの属性を記述するためによく使用される、名前/値ペア。 [「ポリシー」](#x62309382)を参照。

### プロキシー・ノード
{: #x6230938}

クラスター内に作成されたサービスに外部要求を送信するノード。

## R
{: #glossr}

### RBAC
{: #x5488132}

[「役割ベースのアクセス制御」](#x2403611)を参照。

### レジストリー
{: #x2064940}

パブリックまたはプライベートのコンテナー・イメージのストレージおよび配布サービス。 [「コンテナー」](#x2010901)、[「イメージ」](#x2024928)も参照。

### repo
{: #x7639721}

[「リポジトリー」](#x2036865)を参照。

### リポジトリー (repo)
{: #x2036865}

データおよびその他のアプリケーション・リソースのための永続ストレージ域。

### リソース
{: #x2004267}

アプリケーションまたはサービス・インスタンスのためにプロビジョンまたは予約できる、物理または論理コンポーネント。 リソースの例としては、データベース、アカウント、ならびにプロセッサー制限、メモリー制限、およびストレージ制限などがあります。

### 役割ベースのアクセス制御 (RBAC)
{: #x2403611}

ユーザー認証、役割、および許可に基づいて、システムの統合コンポーネントを制限するプロセス。

## S
{: #glosss}

### サービス・ブローカー
{: #x7636561}

オファリングおよびサービス計画のカタログを実装し、プロビジョニングおよびプロビジョニング解除、バインディングおよびアンバインディングの呼び出しを解釈するサービス・コンポーネント。

### サービス・ポリシー
{: #x62309385}

特定のデプロイ可能サービスに関連するプロパティーと制約のセット。

### ストレージ・ノード
{: #x3579301}

システムにデータを保管するためにバックエンド・ストレージとファイル・システムを提供するために使用されるノード。

### syslog
{: #x3585117}

[「システム・ログ」](#x2178419)を参照。

### システム・ログ (syslog)
{: #x2178419}

Cloud Foundry コンポーネントによって生成されるログ。

## T
{: #glosst}

### チーム
{: #x3135729}

ユーザーおよびリソースをグループ化するエンティティー。

## V
{: #glossv}

### VSAN
{: #x4592600}

[「仮想ストレージ・エリア・ネットワーク」](#x4592596)を参照。

## W
{: #glossw}

### ワーカー・ノード
{: #x5503637}

クラスターにおいて、アプリケーションを構成するデプロイメントおよびサービスを保持している物理マシンまたは仮想マシン。

### ワークロード
{: #x2012537}

顧客が定義した共同目的を実行する仮想サーバーの集合。 通常、ワークロードは多階層アプリケーションとして表示できます。 各ワークロードは、パフォーマンスおよびエネルギー消費の目標を定義したポリシー・セットに関連付けられます。
